GIT DESDE CERO 01

git config : para configurar las variables de git como el usuario, el correo y el editor que saldra para los commits

git <option> --help // git help <option>: para pedir ayuda de la opcion escogida, abrira una ventana en el navegador con la documentacion completa de esa opcion


GIT DESDE CERO 02

git init : para iniciar el repositorio basico y que crea la carpeta donde se archivaran los cambios.

git add file_name: para agregar a la zona de preparacion.

git add . : agrega todos los archivos que esten en seguimiento o no

git add -A : se agregan todos los archivos que esten en seguimiento solamente

git status: para ver el estado del directorio.

git diff: para ver la diferencia en un archivo cuando este ha sido modificado.

git commit: para agregar al repositorio git.

git log: para poder ver el historial de commits
